[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников
генеральний секретар НАТО єнс
Столтенберг після засідання Ради Україна
НАТО підкреслив що існують тільки два
варіанти того як має закінчитися
російсько-українська війна один варіант
- це те що союзники зможуть надати
Україні достатньо воєнної допомоги для
того щоб вона звіль
ще якісь свої території і інший варіант
що цієї допомоги не буде і тоді Росія
отримає можливість захопити ще якусь
частину території України причому в
цьому другому варіанті на думку
генерального секретаря НАТО захід
виявиться ще у більш складній ситуації
ніж дотепер а от звільнення Україною її
території в наслідок продовження воєнної
допомоги від країн членів НАТО є за
порукою того що Володимир
Путін усвідомить що він не зможе виграти
цю війну і погодиться на перемовини в
яких Україна буде у сильній позиції єн
стонперг підкреслив що він впевнений що
цього можна досягти і Тут виникає
відразу кілька питань Звичайно можна
погодитися із тим що захід має надавати
Україні подальшу допомогу для того щоб
Україна мала по-перше можливість
стримати очікуваний наступ російських
військ на українські позиції з метою
захоплення нових українських територій А
по-друге щоб вона мала можливість у
майбутньому звільнити свої території
окуповані Росією упродовж
2014-2024 років однак разом із цим
виникає питання А чому генеральний
секретар НАТО вирішив що якщо Володимир
Путін втратить якісь території на
українській землі він погодиться на
перемовини про закінчення цієї війни
така ілюзія щодо готовності Кремля до
перемовин в разі територіальних втрат
вже існувала у 2022 році однак ніяких
перемовин після втрати території
Херсонщини і Харківщини у Москві не
захотіли ілюзія про те що Путін може
погодитися на перемовини в результаті
українського наступу на російські
позиції проіснувала весь 2023 рік і
зараз багато хто продовжує пояснювати
того що ніяких перемовин не відбулося
тим що не було ніяких реальних
результатів українського наступу Однак я
вважаю що навіть якщо б ці результати
були ніяких перемовин не відбулося б як
і у 2022 році і якщо у 2024 році
Українській армії вдалося б досягти
якихось територіальних успіхів це зовсім
не означає що Російська Федерація
погодиться на якісь перемовини по
закінченню війни таба Більше таких
перемовин немає не тільки у політичному
календарі але й у голові російського
очільника Володимира Путіна А чому а
тому що вся війна Росії з Україною
відбувається в Україні на міжнародно
визнаній території України а в самій
Російській Федерації за ці 10 років
нелося практично нічого що реально
позначилося б На долі переважної
більшості російського населення навіть
ситуація на білгорощині як ми бачимо Не
далася взнаки на на х росіян які
голосували за Володимира Путіна без
всякого розуміння того що переобрання
російського диктатора означає
продовження війни і можливо початок
нових воєнних конфліктів про які вже
розмірковують у резиденції російського
президента Володимир Путін може
експериментувати до того часу поки він
усвідомлює що Захід не зацікавлений
у тому щоб війна перейшла на територію
Російської Федерації коли Державний
секретар Сполучених Штатів підкреслює що
Вашингтон не підтримує українські удари
по російських нафтопереробних заводах
коли на заході не погоджуються із тим що
можуть відбуватися рейди на територію
Росії а сама Україна відхрещується від
цих рейдів і говорить що це не вона а це
російські добровольці так ніби на
території України теж воюють не
російські війська а якісь незрозумілі
українські добровольці які прийшли
захищати Україну від нацистів коли в
організації об'єднаних націй засудчуують
обстріл єлабоги того самого підприємства
де збиралися дрони які потім обстрілюють
цивільне населення України до цього
моменту Володимир Путін може бути
впевнений що він може продовжувати війну
стільки скільки у нього на цю війну
вистачить демографічних економічних і
воєнних ресурсів адже війна яка
відбувається на території іншої країни
це не війна зовсім а так як її назвав
Володимир Путін з 24 лютого далеко вже
2022 року спецоперація тому що на
території Росії не має відбуватися
нічого а якщо відбувається то
засуджуються Ну і це звичайно досить
дивна ситуація яку я вважаю шизофренічно
до того часу поки захід буде
підкреслювати що він проти того щоб
Україна знищувала об'єкти російської
економі
інфраструктур до того часу поки сама
Україна буде відхрещуватися від
будь-яких вторгнень її власних
військовослужбовців на територію країни
яка веде війну проти України окуповую
частину її
територій до того часу поки для
російських громадян ніякої війни не буде
існувати а буде існувати виключно
спецоперація десь за кордонами Росії для
боротьби з міфічними
нацистами до цього часу жодних умов для
перемовин про закінчення війни не буде І
це мають розуміти і громадяни України і
генеральни секретар НАТО і президент
Сполучених Штатів І взагалі будь-які
люди які взагалі уявляють собі розвиток
події у подальшого
майбутнього збройні сили України не
можуть закінчити війну і створити умови
для перемовин ні в разі якщо вони
звільнять значну частину окупованої
української території від ворога ні в
разі якщо їм не вдасться зупинити наступ
російських військ ще в якихось
українських регіонах тому що не
територія визначає закінчення війни а
політичні передумови які примусили б
російського президента подумати про
майбутнє власної влади і власної
держави передумови для закінчення війни
- це коли страждають дві країни а не
одна передумови для закінчення війни це
коли для країни яка є жертвою агресії
створюються такі умови для безпеки які
стають загрозливими для країни агресора
тобто не ті документи які зараз
підписуються українським урядом з
західними країнами які не дають Україні
навіть міфічних гарантій безпеки а
реальне запрошення до НАТО реальні
гарантії того що якщо Росія продовжить
свій наступ по українській території їй
загрожуватиме ядерний конфлікт а не
заяви генерального секретаря НАТО чи
президента Сполучених Штатів Тому що ці
заяви Володимиру Путіну не дуже цікаві
як ми могли б це побачити хоча б по
політичній історії останніх років Коли
Володимир Путін просто ігнорував свої
перемовини із американським президентом
джозефом байденом і показував що йому
абсолютно байдуже те що Байден думає про
його вторнення в Україну до того часу
поки західно-політична еліта буде жити у
парадигмах минулого а самі українці у
ілюзіях щодо того як має закінчитися
війна у російського президента та його
співвітчизників є можна сказати широка
дорога для продовження військових дій на
невизначений час і це простий висновок з
сьогоднішньої заяви генерального
секретаря НАТО Дякую Друзі залишайтеся
на цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канал у патріоні bмі коfee які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому ютбі Перемоги і миру вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить